## Что представляют собой побочные электромагнитные излучения и наводки?
*Побочные электромагнитные излучения и наводки (ПЭМИН)* – это паразитные и побочные электромагнитные излучения радиоэлектронного оборудования и средств вычислительной техники. В зависимости от среды распространения различают:

- электромагнитные каналы утечки информации, однородная среда распространения – эфир;
- электрические каналы утечки информации, неоднородная среда распространения – эфир и линии ВТСС, в том числе и проникновение их от ОТСС в отходящие линии.
## Виды ПЭМИН
Процессы и явления, являющиеся источниками ПЭМИН, можно разделить на четыре вида:
- не предусмотренные функциями радиосредств и электрических приборов преобразования внешних акустических сигналов в электрические сигналы;
- побочные низкочастотные излучения;
- побочные высокочастотные излучения;
- паразитные связи и наводки
## Побочные преобразования акустических сигналов в электрические
*Акустоэлектрическими преобразователями* называются преобразователи внешних акустических сигналов в электрические. К акустоэлектрическим преобразователям относятся различные элементы, детали и устройства, способные под воздействием давления акустической волны создавать эквивалентные электрические сигналы или изменять свои параметры.
Классификация акустоэлектрических преобразований по физическим процессам, порождающим опасные сигналы, приведена на рисунке ниже.

По способам формирования электрического сигнала активные акустоэлектрические преобразователи могут быть электродинамическими,электромагнитными и пьезоэлектрическими.
Опасные сигналы в электродинамических акустоэлектрических преобразователях возникают в соответствии с законом электромагнитной индукции при перемещении провода в магнитном поле под действием акустической олны.
